Memoria practica 2 (tengo que pasarla a word que no me va el libreoffice)

Ejercicio2
Cada hijo  imprime unicamente el mensaje "soy el proceso hijo x". Como después de imprimir este mensaje tienen que dormir 30 segundos, no les da tiempo a imprimir el mensaje de "soy el proceso hijo x y ya me toca terminar" porque el padre los termina mandandoles la señal sigterm únicamente 5 segundos después de crearlos.

Ejercicio4
Para este ejercicio hemos utilizado 2 señales: SIGUSR1 es la que le mandan los hijos al padre para que salga del pause y cree un nuevo hijo. Y SIGUSR2 es la señal que mandará este nuevo hijo al hijo anterior, que hará que ese hijo termine.

Ejercicio6
a
Cuando el hijo recibe la senal de alarma (40 segundos despues de ser creado), como tenemos esta senal desbloqueada, termina su ejecucion. Si no la hubiesemos desbloqueado no habria tenido efecto la senal de alarma.
b
Este programa a pesar de estar implementado de forma diferente con el apartado a, tiene una salida muy parecida, puesto que el hijo esta vivo durante 40 segundos y despues termina. La diferencia es que en el apartado a lo termina la senal SIGALARM que el mismo ha establecido, y en el apartado b lo termina el padre mandandole SIGTERM 40 segundos despues de crearlo.
Ademas, en este apartado el hijo imprime un mensaje antes de finalizar.

Ejercicio8
De este ejercicio no hay mucho que comentar. Hemos creado todas las funciones requeridas en el enunciado en los ficheros semaforos.h y semaforos.c. Luego para usar nuestras nuevas funciones de semaforos simplemente habra que hacer un include de la libreria semaforos.h.

Ejercicio9
Estoy hastA LA POLLA DE ESTE EJERCICIO HSTIAAA. ME VOY A COMER QUE ME MUERO.


